# Запуск
Запустить проект можно одной командой:
```bash
docker compose up -d --build
```
Приложение можно открыть в браузере по адресу `http://localhost` или `http://localhost:80`. 
Также можно запустить проект и на локальной машине:

1. Сначала установить Postgresql любым доступным способом для Вашей операционной системы

1. Затем в psql создать базу данных с названием db_formula, пользователя с именем postgres и паролем postgres

1. Далее выполняются команды по настройке окружения для fastapi

```bash
cd backend
python -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip install torch torchvision torchaudio --index-url https://download.pytorch.org/whl/cpu
pip install -r requirements.txt

alembic upgrade head
fastapi dev main.py
```

4. Далее нужно настроить окружение для фронтенда (на машине должен быть установлен Node.js строго версии 22.11.0):

```bash
cd frontend
npm install
npm run dev
```

5. После этого можно переходить в браузер по адресу `http://localhost:5173`

# Используемые библиотеки

Данное приложение для бэкенда использует FastAPI как сервер для обработки GET и POST запросов. Для фронтенда используется React (+Vite), который берёт на себя нагрузки отображения страницы и работы с редактором.

Для обращения к базе данных используется sqlmodel - библиотека-надстройка над SQLAlchemy, которая поддерживает Pydantic-модели, а для миграций - alembic.

Для выполнения перевода фотографии в LaTeX-формулу используется pix2tex.

# Концепция решения

Для редактора используются блоки с самыми распространёнными LaTeX-конструкциями - дробь, индексы, квадартный корень, тригонометрические и логарифмические функции, а также греческий алфавит. При желании, в базу данных можно добавить любые блоки, при этом они легко отобразятся на сайте, а код программы для этого не потребуется менять.  
Предусмотрено сохранение формул в базу данных, а также отображение сохранённых формул на сайте.  
Для анализа используется сравнение деревьев выражений - это позволяет легко отлавливать те случаи, когда формулы отличаются только переменой слагаемых местами. Результат работы анализа - показанные отличия в формулах, а также процент совпадения между ними.  
Также есть возможность загружать фотографию формулы и её конвертация в LaTeX-формулу.

Ссылка на Яндекс.Диск с видео по каждой из номинаций, а также с видеопрезентацией: `https://disk.yandex.ru/d/VCJ6msisbgoPvw`. Файл презентации лежит в корне проекта под названием `Мирэатом-през.pdf`.